vorreda'

μ

Es gicht wenige englisehe Gesehichtschreiber‚ derehBiographie'
zu so grossem Streit g'estihrt hatte, wie St. Gildas. wir aiud
ausser‘Stande, mit'Gewissheit iiber seine Herkunst‚ scine Hei·
math, ja selhst seinen Namen1), die Periode, wann er lebte, ’
oder die werke, deren Verfassqr er war, zu sprechen. Es ist
von Eiuigen behauptet worden, dass nur eine, diesen Namen
ffihreude Person im Mittelalter zu einigem Ansehn gelaugt sei,-
und auf sliese aue die Legenden fibertragen seien,·in welchen γ
St. Gilxdas erwi‘ihnt winl, wfibrend Andre mit gleicher Hart-
n'a'ckigkeit versichern, dass es wenigstens wei Personen 'diam
Namuns gegeben¹ habe, und dass die Thaten der' einen zum Theil
der andern zugeschrieben scien.. Ohne diesen Streit weiter zu
versolgen‚ ,wellen wit uns hemiihen, die Nachrichten, welche er

zu Tage gesdrdert hat, zu beminen, indem wir die Resultate'
ambram, welche nach Priifuug (lewich entgegeustehendenAn'-

sichten den hbberen Grad der Wahrscheinlichkeit fiir sich haben.
ἓ· 2.

Das ist ausser aliem weit, dass ein.s0hrif1steller,Nmem ’
Gildas [oder wie Beda, nist. Eccles. 1‚xx11, §. 50, ed. 1838,
scheint gelesen zu haben: Gildus]⁴,der Verfasser eines Werkes
iiber die {ilteste Geschichte von Britannica gewesen ἱεῖς und
nach den stenen, welche Beda iiber das Werk anffihm die in'
allen Handschriften der historia Ecclesiastica sehr genau iiber- -

-1———3-

1)-8. den folgenden 5 und die &ort gegebene Verminam tuf Bada
Amchpinlieh int et von selamim ier alumen vonhudenu ffindnduitt
Cumae ahmam. 8, 5261. f. {aden hm auh di· stalle mam
den werden, als wenn §ermae der Numa deu Scheibem nicht ‘oin b
name des Μυκη nin sone.

 

